Mit der Installation von Trinkwasserbrunnen im öffentlichen Raum wird u. a. eine Maßnahme des Wuppertaler Hitzeaktionsplans weiter fortgeführt und umgesetzt. Um den Herausforderungen des Klimawandels, mit häufigeren und intensiveren Hitzeperioden zu begegnen, werden in Zukunft im gesamten Stadtgebiet weitere Trinkwasserbrunnen eingerichtet sowie der Zugang zu Trinkwasser in ausgewählten öffentlichen Gebäuden ausgebaut. Die Zurverfügungstellung von Trinkwasser in ausgewählten öffentlichen Gebäuden wird im Wuppertaler Hitzeaktionsplan auch als eine weitere Maßnahme skizziert. Sie basiert auf die Umsetzung der EU-Trinkwasserrichtlinie, welche 2023 von der Bundesregierung in das Wasserhaushaltsgesetz übernommen wurde. Es soll allen Bürger\*innen den Zugang zu qualitativ hochwertigem Trinkwasser im öffentlichen Raum ermöglichen.

Nachdem bereits durch die Abfallwirtschaftsgesellschaft mbH Wuppertal (AWG) der erste Trinkwasserbrunnen an der Sambatrasse installiert worden ist, baut die Stadt Wuppertal das Trinkwasserbrunnennetz seit 2022 sukzessive stadtweit aus. Die Planung und Installation der Brunnen erfolgt dabei vor allem in enger Zusammenarbeit mit der WAW (Wasser Abwasser Wuppertal) als Betreiber der Trinkwasserbrunnen, den Wuppertaler Stadtwerke (WSW) sowie den Ressorts Klima und Nachhaltigkeit sowie Straßen und Verkehr.

Die vorliegende Karte wird kontinuierlich fortgeschrieben und gibt einen aktuellen Überblick über alle Trinkwasserbrunnen in Wuppertal. Zukünftig werden hier auch ausgewählte öffentliche Gebäude mit öffentlichem Trinkwasserzugang angezeigt.
g